.
ဒီႀတိဂံေတြကို အမ်ဳိးအစား ခြဲျခားရေအာင္
ေထာင့္က်ယ္ႀတိဂံ ျဖစ္မလား
ေထာင့္က်ယ္ႀတိဂံ (Obtuse Triangle) မွာ
ေထာင့္က်ယ္ (၉၀ ဒီဂရီထက္ႀကီး၍ ၁၈၀ ဒီဂရီထက္ ငယ္ေသာေထာင့္) ရွိတယ္
ဒီေထာင့္ဟာ ၉၀ ဒီဂရီထက္ပိုႀကီးတယ္
ဒီတစ္ခုမွာ
ေထာင့္က်ယ္မရွိဘူး
ဒါက ၉၀ ဒီဂရီေထာင့္
ဒါေတြကေတာ့ ၉၀ ဒီဂရီထက္ ငယ္ရမယ္
ဒါကေတာ့ ေထာင့္က်ယ္မဟုတ္ဘူး
ဒီႀတိဂံကို ၾကည့္လုိက္လွ်င္
အားလံုး ၉၀ ဒီဂရီထက္ နည္းတယ္
ေထာင့္က်ယ္ႀတိဂံမျဖစ္ဘူး
ဒီႏွစ္ခုက စိတ္၀င္စားဖြယ္ေကာင္းတယ္
ေထာင့္ JKL သည္ ၉၀ ဒီဂရီထက္ ႀကီးတယ္လို႔ ျမင္ႏုိင္တယ္
အတုိင္းအတာနဲ႔ ဆြဲထားတယ္လို႔ ယူဆရႏုိင္ပါသည္
ကၽြန္ေတာ္တို႔ အာရံုနဲ႔ ခန္႔မွန္းႏုိင္တယ္
ဒါက ေထာင့္က်ယ္ႀတိဂံျဖစ္တယ္
ေထာင့္ BAC သည္ ၉၀ ဒီဂရီထက္ ႀကီးတယ္လို႔ ျမင္ႏုိင္တယ္
ေထာင့္က်ယ္လို႔လည္း ေျပာႏုိင္ပါတယ္
ဒါကို ေထာင့္က်ယ္ပံုးထဲကိုထား
ေထာင့္က်ယ္မျဖစ္တာ ႏွစ္ခု၊ ေထာင့္က်ယ္ႏွစ္ခု ရွိမယ္
အေျဖစစ္ရေအာင္
ေနာက္ ႏွစ္ပုဒ္ေလာက္ လုပ္ၾကည့္ရေအာင္
ဒီေဖာ္ျပခ်က္မ်ားမွာ ဘယ္ဟာမွန္သလဲ
ႀတိဂံ PIG ?
or ႀတိဂံ pig ?
မွန္ေသာအားလုံးကိုေရြးပါ
ႀတိဂံ PIG သည္ အနားညီႀတိဂံျဖစ္တယ္
မမွန္ပါဘူး
အနားညီႀတိဂံျဖစ္ဖို႔ အားလံုးေသာ ေဘးအနားေတြရဲ႕အရွည္ ညီရမယ္
အနားႏွစ္ခုက 7 ျဖစ္တယ္
ဒါေပမယ့္ အနားတစ္ခုကေတာ့ 4 ျဖစ္တယ္
ဒါက မျဖစ္ႏုိင္ဘူး
ႀတိဂံ PIG မွာ ညီမွ်ေသာ ေထာင့္ႏွစ္ခုရွိတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ျမင္ႏုိင္ပါတယ္
ေထာင့္ႏွစ္ခုစလံုး 74 ဒီဂရီရွိပါတယ္
ဒါ မွန္ပါတယ္
ႀတိဂံ PIG ေထာင့္က်ယ္ေထာင့္တစ္ခုရွိတယ္
Obtuse (ေထာင့္က်ယ္) သည္ ၉၀ ဒီဂရီထက္ႀကီးတယ္
တစ္ခုမွ ၉၀ ဒီဂရီထက္ မႀကီးဘူး
ဒါမမွန္ပါ
ႀတိဂံ PIG မွာ ေထာင့္က်ဥ္းသံုးခုရွိတယ္
ဒါမွန္ပါတယ္
ေထာင့္ေတြအားလံုး ၉၀ ဒီဂရီထက္နည္းတယ္
ႀတိဂံ PIG မွာ ေထာင့္မွန္တစ္ခုရွိတယ္
ေထာင့္တစ္ခုမွ ၉၀ ဒီဂရီ တိက်စြာ မရွိပါ
ဒါေၾကာင့္ ေထာင့္မွန္ မရွိပါ
အေျဖစစ္ၾကည့္ရေအာင္
ေနာက္တစ္ပုဒ္ လုပ္ၾကည့္ရေအာင္
ေပ်ာ္ဖို႔ေကာင္းပါတယ္
ဒီႀတိဂံေတြကို အမ်ဳိးအစား ခြဲျခားရေအာင္
အနားမ်ား တူညီေသာ ႀတိဂံ ျဖစ္မလား
အနားမ်ား တူညီေသာ ႀတိဂံျဖစ္ဖို႔ အနားမ်ားအားလံုး
အရွည္အလ်ား တူညီရမယ္
ဒါကေတာ့ အနားမ်ားတူညီပါတယ္
ဒီတစ္ခု အနားမ်ား အရွည္မတူပါ
အနားႏွစ္ခုေတာင္ မတူပါ
ဒါက (Scalene) အနားမတူ ေထာင့္မတူ ႀတိဂံပါ
ဒီမွာ အနားႏွစ္ခု တူညီတယ္
ဒါေပမယ့္ တတိယအနား မတူပါ
ဒါကေတာ့ (isosceles) ႏွစ္နားညီ ႀတိဂံ
ဒါေပမယ့္ အနားမ်ားတူညီေသာ ႀတိဂံ မဟုတ္ပါ
ဒီမွာ အနားမ်ား အားလံုးတူတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ သံုးနားညီ ႀတိဂံရွိတယ္
မွန္သြားၿပီ